<aside>

## TypeScript는 무엇인가?

>__첫 번째 언어로 TypeScript를 고른것을 축하드립니다 - 정말로 좋은 결정입니다!__ _-Typscript 공식 핸드북-_ 

타입스크립트(이하 TS)는 자바스크립트를 기반으로 정적 타입을 추가한 프로그래밍 언어이다. 너무 자유롭고 유연한 자바스크립트의 단점을 보완하는 '슈퍼셋'언어라고 불린다. **타입 선언 기능**이 존재하여 데이터의 형태를 빠르게 파악하고, 버그가 일어나기 쉬운 요소의 타입을 선언하여 예상치 못한 버그가 일어나는 것을 막아준다. 또한 컴파일 과정에서 오류를 미리 알 수 있고, 타입을 미리 지정해주어 협업 및 유지보수를 할 때에도 오해 없이 정확한 개발을 할 수 있는 장점이 있다. 

## TypeScript를 이용한 개발을 꼭 해야 할까?

1. 나는 처음 자바스크립트와 리액트를 배울때, 사람들이 왜 TS를 쓰라고 하는지 이해를 잘 못했다. 보통 초급자 수준에서 하는 개인 공부나 프로젝트 수준에선, 자바스크립트의 **유연성과 자유도**가 프로그래밍 언어의 진입 장벽을 낮춰주기 때문에 그렇게 생각하지 않았나싶다. 자바스크립트로 코딩을 입문한 입장에서 TS를 사용하면서 뜨는 에러문구들을 고려하는이나 타입을 지정해주는 것은 꽤 귀찮은 일이었다.
2. 다만 앱잼과 같은 협업 프로세스를 하게 되면서, TS의 중요성을 미약하게나마 깨달았다. 다른 사람이 짠 코드를 보면서 '이 함수에는 이 타입이 들어가야하는구나, 이 타입의 데이터가 리턴되는구나'를 직관적으로 볼 수 있었고, 또 컴포넌트를 구현하는 과정에서도 상세한 에러메세지를 띄워줌으로써 구현 자체는 타입을 고려하느라 오래걸렸지만 구현단계부터 에러없이 정확하게 구현 할 수 있었다.
3. 즉, 구현단계부터 예상치 못한 오류를 방지함으로서 시간낭비와 커뮤니케이션 로스를 줄여주는 것이 TS의 장점이고, 이를 한마디로 요약하자면 TS는'**생산성**'이 좋다는 것이다. 현재 많은 IT서비스 기업들이 FE엔지니어 채용시 TS를 필수 사항으로 지정하고 있는데, 이는 협업을 통한 대규모 서비스 개발, 유지보수 측면에서 **TS의 높은 생산성이 고용시장에서 이미 검증**되었다는 뜻이다. 또한 TS는 마이크로소프트라는 든든한 뒷배도 있어 미래또한 밝다. 
4. 따라서 취미로 개발을 공부하거나 개발자와 협업을 위해 프로그래밍을 공부하는것이 아니라면, 개발로 돈을 버는 **'프로'레벨의 개발자가 되고싶다면** TS는 배우는게 맞다고 생각한다. 이미 TS의 생산성은 채용시장에서 검증이 되었고, 낯설거나 어렵다는 감정적인 호불호를 제외하면 유지보수의 용이성, 보다 정확한 구현 가능, 실수의 가능성을 줄여주는 등 장점이 훨씬 많은 언어이기 때문이다. 사실 나도 아직 TS가 꽤 낯설고 아직 적응 중이지만, 성장할수록 '직관적이고, 예측가능하게' 개발하는 것의 중요성을 체감하게 되면서 익숙해지려고 노력하고있다. '어려운 것이 제일 좋은것이다'라는 생각은 내가 무언가를 공부할때마다 갖는 마음인데, 이처럼 아직은 어려운 TS도 나중엔 좋은 존재가 되리라 믿는다.

##  TypeScript를 이용한 개발에서 중요한 것은 무엇이 있을까?

[올해버려야할 타입스크립트 나쁜 버릇 10가지](https://ui.toast.com/weekly-pick/ko_20210217)
[우아하게 타입스크립트 사용하기(youtube)](https://www.youtube.com/watch?v=ViS8DLd6o-E&ab_channel=%EC%9A%B0%EC%95%84%ED%95%9CTech)

- TS는 자바스크립트를 올바르고 더 생산적으로 활용할 수 있도록 도와주는 도구인 만큼, any의 남용 등 자바스크립트를 사용할때에 비해 **생산성 증대의 효과가 없고 코드만 더 복잡하게 만드는 사용방식**을 자제해야 한다.  

</aside>